# Coursera-Projects

1. Analysis-Of-The-Results-Of-ABTesting
В этом проекте я проанализировала АБ-тест, проведенный на реальных пользователях Яндекса. Оценила наличие изменений в пользовательском поведении между контрольной и 
тестовой группами. Определила характер этих изменений и практическую значимость вводимого изменения. А также сделала выводы о том, какая из пользовательских групп в
большей степени проигрывает/выигрывает от тестируемого изменения.

2. Classification-Of-Messages
В этом задании на основе открытого датасета с SMS-сообщениями, размеченными на спам ("spam") и не спам ("ham"), построила классификатор текстов на эти два класса,
оценила его качество с помощью кросс-валидации, протестировала его работу на отдельных примерах, а также оценила, что будет происходить с качеством, если менять параметры модели.

3. Credit-Scoring-Data-Analysis
Данный проект основан на выдвижении и проверке статистических гипотез. На основе датасета проверила, какие характеристики могут указывать на то, что заемщик вернет кредит банку.
Для этого воспользовалась bootstrap, критерием Манна-Уитни, Стьюдента и т.д.

4. Data-Visualization
В этой работе я применяла различные методы визуализации данных для первичного анализа. Визуализировала поиск аномалий и понижение размерности.

5. Forecasting-Wages-In-Russia
В этом проекте на основе статистических данных об уровне заработной платы в России с 1993 года, я построила прогноз, показывающий размер зарплаты до 2024 года.

6. Recommendation-System
Необходимо ранжировать товары в интернет-магазине - показывать не последние просмотренные пользователем товары, а те товары из просмотренных, которые он наиболее вероятно купит. 
Проект посвящен построению простых бейзлайнов для этой задачи: ранжирование просмотренных товаров по частоте просмотров и по частоте покупок.

7. Statistical-Testing-Of-Hypotheses
В этом проекте я работала со статистическими гипотезами - необходимо было обнаружить статистически значимые отличия в уровнях экспрессии генов больных раком. Нужно было определить
те гены, активность которых у людей в разных стадиях заболевания отличается статистически значимо.
Для этого я применяла критерий Стьюдента, поправки методом Холма и методом Бенджамини-Хохберга.

8. SQL-IBM
Проект, направленный на отработку навыков работы с SQL. Выполняются различные команды и запросы к базе данных. 
